HTTP 返回状态码

1、HTTP 超文本传输协议
2、HTTP 请求方式
3、HTTP 返回状态码



一、HTTP 超文本传输协议
HTTP 是基于客户端/服务端（C/S）的架构模型，通过一个可靠的链接来交换信息，是一个无状态的请求/响应协议。

一个HTTP "客户端"是一个应用程序（Web浏览器或其他任何客户端），通过连接到服务器达到向服务器发送一个或多个HTTP的请求的目的。
一个HTTP "服务器"同样也是一个应用程序（通常是一个Web服务，如Apache Web服务器或IIS服务器等），通过接收客户端的请求并向客户端发送HTTP响应数据。

HTTP 使用统一资源标识符（Uniform Resource Identifiers, URI）来传输数据和建立连接。
HTTP 请求到服务器的请求消息包括以下格式：请求行（request line）、请求头部（header）、空行和请求数据四个部分组成。

HTTP1.0 定义了三种请求方法： GET, POST 和 HEAD方法。
HTTP1.1 新增了五种请求方法：OPTIONS, PUT, DELETE, TRACE 和 CONNECT 方法。


二、HTTP 请求方式：
GET	请求指定的页面信息，并返回实体主体。
HEAD	类似于get请求，只不过返回的响应中没有具体的内容，用于获取报头
POST    	向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求体中。POST请求可能会导致新的资源的建立和/或已有资源的修改。
PUT    从客户端向服务器传送的数据取代指定的文档的内容。
DELETE    请求服务器删除指定的页面。
CONNECT    HTTP/1.1协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。
OPTIONS    允许客户端查看服务器的性能。
TRACE  	回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。


三、HTTP 返回状态码
1xx 处理信息，服务器收到请求，需要请求者继续执行操作；
2xx 请求成功，操作被成功接收并处理；
3xx 重定向，需要进一步的操作以完成请求；
4xx 客户端错误，请求包含语法错误或无法完成请求；
5xx 服务器错误，服务器在处理请求的过程中发生了错误；



四、状态码返回
1xx - 信息提示
　　这些状态代码表示临时的响应。客户端在收到常规响应之前，应准备接收一个或多个 1xx 响应。
100 - Continue 继续；
　　初始的请求已经接受，客户应当继续发送请求的其余部分。（HTTP 1.1新）
101 - Switching Protocols 切换协议；
　　服务器将遵从客户的请求转换到另外一种协议（HTTP 1.1新）


2xx - 成功
　　这类状态代码表明服务器成功地接受了客户端请求。
200 - OK 正常；
　　对GET和POST请求的应答文档跟在后面。
201 - Created 已创建；
　　服务器已经创建了文档，Location头给出了它的URL。
202 - Accepted 接受；
　　已经接受请求，但处理尚未完成。


3xx - 重定向
　　客户端浏览器必须采取更多操作来实现请求。
　　例如，浏览器可能不得不请求服务器上的不同的页面，或通过代理服务器重复该请求。
300 - Multiple Choices 多重选择；
301 - Moved Permanently 永久移动；
302 - Found 发现；
     许多浏览器会错误地响应302应答进行重定向，即使原来的请求是POST，即使它实际上只能在POST请求的应答是303时才能重定向。
303 - See Other 查看其它；
    类似于301/302，不同之处在于，如果原来的请求是POST，Location头指定的重定向目标文档应该通过GET提取（HTTP类似于301/302，不同之处在于，如果原来的请求是POST，Location头指定的重定向目标文档应该通过GET提取（HTTP 1.1新）。
307 - Temporary Redirect 临时跳转；
        许多浏览器会错误地响应302应答进行重定向，即使原来的请求是POST，即使它实际上只能在POST请求的应答是303时才能重定向。由于这个原因，HTTP许多浏览器会错误地响应302应答进行重定向，即使原来的请求是POST，即使它实际上只能在POST请求的应答是303时才能重定向。由于这个原因，HTTP 1.1新增了307，以便更加清除地区分几个状态代码：当出现303应答时，浏览器可以跟随重定向的GET和POST请求；如果是307应答，则浏览器只能跟随对GET请求的重定向。（HTTP 1.1新）
308 - 永久转移
    这个请求和以后的请求都应该被另一个URI地址重新发送。307、308和302、301有相同的表现，但是不允许HTTP方法改变。例如，请求表单到一个永久转移的资源将会继续顺利地执行。



4xx - 客户端错误
　　发生错误，客户端似乎有问题。
　　例如，客户端请求不存在的页面，客户端未提供有效的身份验证信息。
400 - Bad Request 错误请求；
　　请求出现语法错误。
401 - Unauthorized 未授权；
403 - Forbidden 禁止访问；
      资源不可用。服务器理解客户的请求，但拒绝处理它。通常由于服务器上文件或目录的权限设置导致。禁止访问：IIS资源不可用。
404 - Not Found 找不到；
　　无法找到指定位置的资源。这也是一个常用的应答。
405 - Method Not Allowed  方法不允许；
　　请求方法（GET、POST、HEAD、Delete、PUT、TRACE等）对指定的资源不适用，用来访问本页面的 HTTP 谓词不被允许（方法不被允许）（HTTP 1.1新）
406 - Not Acceptable 不可接受；
　　指定的资源已经找到，但它的MIME类型和客户在Accpet头中所指定的不兼容，客户端浏览器不接受所请求页面的 MIME 类型（HTTP 1.1新）。


5xx - 服务器错误
　　服务器由于遇到错误而不能完成该请求。
500 - Internal Server Error 服务器内部错误；
　　服务器遇到了意料不到的情况，不能完成客户的请求。
501 - Not Implemented 没有实现；
502 - Bad Gateway 错误的网关；
　　服务器作为网关或者代理时，为了完成请求访问下一个服务器，但该服务器返回了非法的应答。 亦说Web 服务器用作网关或代理服务器时收到了无效响应
503 - Service Unavailable 服务不可用；
　　服务器由于维护或者负载过重未能应答。
504 - Gateway Timeout 网关超时；
　　由作为代理或网关的服务器使用，表示不能及时地从远程服务器获得应答。（HTTP由作为代理或网关的服务器使用，表示不能及时地从远程服务器获得应答。（HTTP 1.1新） 。
505 - HTTP Version Not Supported http版本不支持；
　　服务器不支持请求中所指明的HTTP版本。（HTTP 1.1新）。


参考
https://blog.csdn.net/qq_20417499/article/details/100624095


